---
date: 2024-11-28
categories:
    - Documentation
tags:
    - MKDocs
---

# Blog post #3

Oggi abbiamo prodotto tutti insieme alcune idee di istallazioni interattive per il progetto di Piazza Garibaldi.

# APPUNTI

• Installare un totem o un video installazione
interattiva sulla quale le persone che passano
possono esprimere il loro umore ed ogni
emozione e collegata un colore, e a fine giornata
la faccia, o la figura che prende le sfumature di
tutti i colori usati dalle persone ISP: APP WIDGET
“MOOD BUBBLE”.

• Totem con la faccia dentro dei “pulsanti”
davanti, che in base all’intensità con la quale la
si colpisce i dà un’intensità diversa del colore
scelto per ognuno.

• Preselezionare un’immagine con sopra un
puzzle con tasselli che devono essere tolti. Ad
ogni tassello diciamo un colore, frase, numero,
ed ogni persona si prende il tassello che si sente
di prendere in quel momento. I pezzi potrebbero
essere dei “ciondoli” o “porzioni” quindi ci
sarebbe un’opera “limitata” e “finita” ma alla
fine ogni persona avrebbe sempre un pezzo di
Garibaldi con sé quindi in qualche modo
continuerà ad essere attiva

• TOTEM SENSORIALE
Rage room insonorizzata, o con spugna
fonoassorbente o vetro insonorizzato o una
grande singola cabina o tante cabine sparse, con
un sensore che conta sulle scale del suono
l’intensità del suo urlo per renderle più aestetich
potrebbe essere forata con delle scritte o di
segni che poi vengono proiettate sulla superficie
una luce che si accende all’interno della stanza.

• Distributore per i due gatti che stanno sempre
nell’ arena di piazza Garibaldi.

• Mettere oggetti sparsi per la piazza che
sembrano apparentemente anomali ma che
raccontano una storia complessiva che si
scopre tramite codici QR/ video.


• Mattonelle interattive

• BACHECA dei RICORDI
Lavagne o bacheche touch screen sulla quale le
persone possono lasciare un loro ricordo o
pensiero che verranno tutti registrati su un sito a
fine giornata così non andranno persi. Installare
più lavagne in cui in una si lascia il segno e
nell’altre si visualizzi il risultato complessivo. Si
potrebbe usare un sistema secondo cui le
persone parlano e viene registrato un audio di 3
secondi che verrebbe trascritto ed organizzato a
modo di wordcloud in modo da realizzare una
forma con tutte queste parole.

• ISP: le lavagne o gli skecthbook digitali che
quando ci scrivi sopra viene riportato
direttamente su un computer.
Tutte queste installazioni devono essere
possibilmente colorate e dettagliate in quanto
Garibaldi è troppo minimalista e monotematica,
inoltre queste installazioni devono essere facilmente
accessibili e utilizzabili per le persone invalide ad
esempio per le persone cieche fare un output
sonoro. È interessante scoprire l’azione singola di
una persona per poi plasmare un fenomeno più
collettivo.